---
layout: post
#标题
title:  ruby的学习（5）
#时间配置
date:   2018-04-27 11:51:31 +0800
#大类配置
categories: 知识
#小类配置
tag: ruby
---
 
* content
{:toc}
 
### Ruby 字符串（String）
---

> Ruby 字符串分为单引号字符串（'）和双引号字符串（"），区别在于双引号字符串能支持更多的转义字符。

> Ruby 中还支持一种采用 %q 和 %Q 来引导的字符串变量，%q 使用的是单引号引用规则，而%Q是双引号引用规则，后面再接一个 (! [{ 等等的开始界定符和与 }]) 等等的末尾界定符。
> 跟在 q 或 Q 后面的字符是分界符，分界符可以是任意一个非字母数字的单字节字符，如:[,{,(,<,!等，字符串会一直读取到发现相匹配的结束符为止。

```ruby
desc1 = %Q{Ruby 的字符串可以使用 '' 和 ""。 }
desc2 = %q|Ruby 的字符串可以使用 '' 和 ""。 |

puts desc1
puts desc2
```

### 字符串内建方法
---

> 我们需要有一个 String 对象的实例来调用 String 方法。下面是创建 String 对象实例的方法。


```ruby
myStr = String.new("THIS IS TEST")
foo = myStr.downcase

puts "#{foo}"

# 结果：this is test
```

### 公共字符串方法
---

方法|描述
-|-
str % arg | 使用格式规范格式化字符串。如果 arg 包含一个以上的替代，那么 arg 必须是一个数组。如需了解更多格式规范的信息，请查看“内核模块”下的sprintf
str * integer | 返回一个包含 integer 个 str 的新的字符串。换句话说，str 被重复了 integer 次。
str + other_str | 链接 other_str 到 str
str << obj | 链接一个对象到字符串。如果对象是范围为 0.255 之间的固定数字 Fixnum, 则它会被转换为一个字符。把它与 concat 进行比较。
str <=> obj | 把 str 与 other_str 进行比较，返回 -1（小于）、0（等于）或 1（大于）。比较是区分大小的。
str == obj | 检查 str 和 obj 的相等性。如果 obj 不是字符串，则返回 false，如果 str <=> obj，则返回 true，返回0.
str =~ obj | 根据正则表达式模式 obj 匹配 str。返回匹配开始的位置，否则返回 false。
str[position] # 注意返回的是ASCII码而不是字符。<br>str[start, length]<br>str[start..end]<br>str[start...end] | 使用索引截取子串
str.capitalize! | 将字符串转换为大写字母显示。
str.center | 居中字符串
str.chomp! | 与 chomp 相同，但是 str 会发生变回并返回。
str.chop | 移除 str 中的最后一个字符。
str.chop! | 与 chop 相同，但是 str 会发生变化并返回。
str.concat(other_str) | 链接 other_str 到 str。
str.count(str, ...) | 给一个或多个字符集计数。如果有多个字符集，则给这些集合的交集计数。
str.crypt(other_str, ...) | 对 str 应用单项加密哈希。参数是两个字符长的字符串，每个字符的范围，每个字符的范围为a.z、A.Z、0.9、.或/。
str.delete(other_str, ...) | 返回 str 的副本，参数交集中的所有字符会被删除。
str.deleter!(other_str, ...) | 与 delete 相同，但是 str 会发生变化并返回。
str.downcase | 返回 str 的副本，所有的大写字母会被替换为小写字母。
str.downcase! | 与 downcase 相同，但是 str 会发生变化并返回。
str.dump | 返回 str 的版本，所有的非打印字符被替换为 \nnn 符号，所有的特殊字符被转义。
`str.each(separator=$/){ |substr| block } ` | 使用参数作为记录分隔符（默认是 $/）分隔 str, 传递每个字符串给被提供的块。
`str.each_byte{ |fixnum| block }` | 传递 str 的每个字节给 block，以字节的十进制表示法返回每个字节。
`str.each_line(separator=$/) { |substr| block }` | 使用参数作为记录分隔符（默认是 $/）分隔 str，传递每个子字符串给被提供的 block。
str.empty? | 如果 str 为空（即长度为0），则返回 true。
str.eql?(other) | 如果两个字符串有相同的长度和内容，则这两个字符串相等。
`str.gsub(pattern, replacement)`<br>[or] <br>`str.gsub(pattern){ |match| block }` | 返回 str 的副本，pattern 的所有出现都替换为 replacement 或 block 的值。pattern 通常是一个正则表达式 Regexp; 如果是一个字符串 String, 则没有正则表达式元字符被解释（即，/\d/将匹配一个数字，但 '\d' 将匹配一个反斜杠后跟一个'd'）。
str.hash | 返回一个基于字符串长度和内容的哈希。
str.hex | 把 str 的前导字符当做十六进制数字的字符串（一个可选的符号和一个可选的0x），并返回相对应的数字。如果错误则返回零。

### Ruby 数组（Array）
---

> 数组的索引从零开始，索引为 -1 表示数组的最后一个元素，-2 表示数组中的倒数第二个元素，以此类推。

```ruby
# 可以给数组中的每个元素赋值。
names = Array.new(20)
puts names.size     # 返回 20
puts names.length   # 返回 20
```

```ruby
# 可以给数组中的每个元素赋值

names = Array.new(4, "mac")
puts "#{names}"

# 结果：["mac", "mac", "mac", "mac"]
```

```ruby
# 你也可以使用带有 new 的块，每个元素使用块中的计算结果来填充：
nums = Array.new(10) { |e| e = e * 2 }
puts "#{nums}"

# 结果：[0, 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18]
```

### 数组内建方法 
---

```ruby
digits = Array(0..9)
num = digits.at(6)
puts "#{num}"

# 结果：6
```

### 公共的数组方法
---

方法|描述
-|-
array & other_array | 返回一个新的数组，包含两个数组中共同的元素，没有重复。
array * int[or]array * str | 返回一个新的数组，新数组通过链接 self 的 int 副本创建的。带有 String 参数时，相当于 self.join(str).
array + other_array | 返回一个新的数组，新数组通过谅解两个数组产生第三个数组创建的。
array - other_array | 返回一个新的数组，新数组是从初始数组中移除了在 other_array 中出现的项的副本。
`array|other_array` | 通过把 other_array 加入 array 中，移除重复项，返回一个新的数组。
array << obj | 把给定的对象附加到数组的末尾。该表达式返回数组本身，所以几个附加可以连在一起。
array <=> other_array | 如果数组小于、等于或大于 other_array，则返回一个整数（-1、0或+1）。
array == other_array | 如果两个数组包含相同的元素个数，且每个元素与另一个中相对应的元素相等，那么这两个数组相等。
array.abbrev(pattern = nil) | 为 self 中的字符串计算明确的缩写集合。如果传递一个模式或一个字符串，只考虑当前字符串匹配模式或者以该字符串开始的情况。