---
layout: post
#标题
title:  ruby的学习（1）
#时间配置
date:   2018-04-23 14:47:31 +0800
#大类配置
categories: 知识
#小类配置
tag: ruby
---
 
* content
{:toc}
 

### Ruby 命令行选项
---

选项|描述
-|-
-a | 与 -n 或 -p 一起使用时，可以打开自动拆分模式(auto split mode)。请查看 -n 和 -p 选项。
-c | 只检查语法，不执行程序。
-C dir | 在执行前改变目录（等价于 -X）。
-d | 启用调试模式（等价于 -debug）。
-F pat | 指定 pat 作为默认的分离模式（$;）。
-e prog | 指定 prog 作为程序在命令行中执行。可以指定多个 -e 选项，用来执行多个程序。
-h | 显示命令行选项的一个概览。
-i [ ext] | 把文件内容重写为程序输出。原始文件会被加上扩展名 ext 保存下来。如果未指定 ext，原始文件会被删除。
-I dir | 添加 dir 作为加载库的目录。
-K [ kcode] | 指定多字节字符集编码。e 或 E 对应 EUC（extended Unix code），s 或 S 对应 SJIS（Shift-JIS），u 或 U 对应 UTF-8，a、A、n 或 N 对应 ASCII。
-l | 启用自动行尾处理。从输入行取消一个换行符，并向输出行追加一个换行符。
-n | 把代码放置在一个输入循环中（就像在 while gets; ... end 中一样）。
-0[ octal] | 设置默认的记录分隔符（$/）为八进制。如果未指定 octal 则默认为 \0。
-p | 把代码放置在一个输入循环中。在每次迭代后输出变量 $_ 的值。
-r lib | 使用 require 来加载 lib 作为执行前的库。
-s | 解读程序名称和文件名参数之间的匹配模式 -xxx 的任何参数作为开关，并定义相应的变量。
-T [level] | 设置安全级别，执行不纯度测试（如果未指定 level，则默认值为 1）。
-v | 显示版本，并启用冗余模式。
-w | 启用冗余模式。如果未指定程序文件，则从 STDIN 读取。
-x [dir] | 删除 #!ruby 行之前的文本。如果指定了 dir，则把目录改变为 dir。
-X dir | 在执行前改变目录（等价于 -C）。
-y | 启用解析器调试模式。
--copyright | 显示版权声明。
--debug | 启用调试模式（等价于 -d）。
--help | 显示命令行选项的一个概览（等价于 -h）。
--version | 显示版本。
--verbose | 启用冗余模式（等价于 -v）。设置 $VERBOSE 为 true。
--yydebug | 启用解析器调试模式（等价于 -y）。

### Ruby 环境变量
---
> Ruby 解释器使用下列环境变量来控制它的行为。ENV 对象包含了所有当前设置的环境变量列表。

变量|描述
-|-
DLN_LIBRARY_PATH | 动态加载模块搜索的路径
HOME | 当没有参数传递给 Dir::chdir 时，要移动到目录。也用于 File::expand_path 来扩展 "~"。
LOGDIR | 当没有参数传递给Dir::chdir 且未设置
PATH | 执行子进程的搜索路径，以及在指定 -S 选项后，Ruby 程序的搜索路径。每个路径用冒号分隔（在DOS和Windows 中用分号分隔）。
RUBYLIB | 库的搜索路径。每个路径用冒号分隔（ 在DOS和Windows 中用分号分隔。）
RUBYLIB_PREFIX | 用于修改 RUBYLIB 搜索路径，通过使用格式 path1;path2 或 path1path2，把库的前缀 path1 替换为 path2。
RUBYOPT | 传给 Ruby 解释器的命令行选项。在 taint 模式时被忽略（其中：$SAFE 大于0）。
RUBYPATH | 指定 -S 选项后，Ruby 程序的搜索路径。优先级高于 PATH。在 taint 模式时被忽略（其中，$SAFE 大于 0）。
RUBYSHELL | 指定执行命令所使用的 shell。如果未设置该环境变量，则使用 SHELL 或 COMSPEC。

```ruby
HOSTNAME=ip-72-167-112-17.ip.secureserver.net
RUBYPATH=/usr/bin
SHELL=/bin/bash
TERM=xterm
HISTSIZE=1000
SSH_CLIENT=122.169.131.179 1742 22
SSH_TTY=/dev/pts/1
USER=amrood
JRE_HOME=/usr/java/jdk/jre
J2RE_HOME=/usr/java/jdk/jre
PATH=/usr/local/bin:/bin:/usr/bin:/home/guest/bin
MAIL=/var/spool/mail/guest
PWD=/home/amrood
INPUTRC=/etc/inputrc
JAVA_HOME=/usr/java/jdk
LANG=C
HOME=/root
SHLVL=2
JDK_HOME=/usr/java/jdk
LOGDIR=/usr/log/ruby
LOGNAME=amrood
SSH_CONNECTION=122.169.131.179 1742 72.167.112.17 22
LESSOPEN=|/usr/bin/lesspipe.sh %s
RUBYLIB=/usr/lib/ruby
G_BROKEN_FILENAMES=1
_=/bin/env
```

### Ruby 程序中的空白
---

> 在 Ruby 代码中的空白字符，如空格和制表符一般会被忽略，除非当它们出现在字符串中时才不会被忽略。然而，有时候它们用于解释模棱两可的语句。当启用 -w 选项时，这种解释会产生警告。

```ruby
a + b 被解释为 a+b （这是一个局部变量）
a +b 被解释为 a(+b) （这是一个方法调用）
```

### Ruby 程序中的行尾
---

> Ruby 把分号和换行符解释为语句的结尾。但是，如果 Ruby 在行尾遇到运算符，比如+、-或反斜杠，它们表示一个语句的延续。

### Ruby 标识符
---

> 标识符是变量、常量和方法的名称。Ruby 标识符是大小写敏感的。这意味着 Ram 和 RAM 在 Ruby 中是两个不同的标识符。Ruby 标识符的名称可以包含字符、数字和下划线字符（_）。

### 保留字
---

> 下表列出了 Ruby 中的保留字。这些保留字不能作为常量或变量的名称。但是，它们可以作为方法名。

保留字|保留字|保留字|保留字
-|-|-|-
BEGIN|do|next|then
END|else|nil|true
alias|elsif|not|undef
and|end|or|unless
begin|ensure|redo|until
break|false|rescue|when
case|for|retry|while
class|if|return|while
def|in|self|`_FILE_`
defined?|module|super|`_LINE_`

### Ruby 中的 Here Document
---

> "Here Document"是指建立多行字符串。在 << 之后，您可以指定一个字符串或标识符来终止字符串，且当前行之后知道终止符为止的所有行是字符串的值。
> 如果终止符用引号括起，引号的类型决定了面向行的字符串类型。请注意<<和终止符之间必须没有空格。

```ruby
print <<EOF
    这是第一种方式创建here document
    多行字符串
EOF

print <<"EOF";  # 与上面相同
    这是第二种方式创建here document
    多字符串。
EOF

print <<'EOC'   # 执行命令
    echo hi there
    echo lo there
EOC

print <<"foo", <<"bar"
    I said foo.
foo
    I said bar.
bar
```

### Ruby BEGIN 语句
---

```ruby
BEGIN {
   code
}
```
> 声明 code 会在程序运行之前被调用。

**示例：**

```ruby
puts "这是主 Ruby 程序"

BEGIN {
    puts "初始化 Ruby 程序" # 先运行此方法
}
```

### Ruby END 语句
---

```ruby
END {
   code
}
```
> 声明 code 会在程序的结尾被调用

```ruby
puts "这是主 Ruby 程序"


END {
    puts "停止 Ruby 程序" # 最后执行方法
}


BEGIN {
    puts "初始化 Ruby 程序"
}
```

### Ruby 注释
---

```ruby
# 单行注释

=begin
多
行
注
释
=end

```

### Ruby 数据类型
---

> Ruby 支持的数据类型包括基本的Number、String、Ranges、Symbols，以及true、false和nil这几个特殊值，同时还有两种重要的数据结构 -- Array和Hash.

> 字面量（literal）: 代码中能见到的值，数值，bool值，字符串等都叫字面量。


### 算数操作
---

```ruby
# 指数算数
puts 2**(1/4)   # 1与4的商为0，然后2的0次方为1
puts 16**(1/4.0)    # 1与4.0的商为0.25（四分之一），然后开四次方根。

=begin
结果：
1
2.0
=
```

### 字符串类型
---

> 双引号标记的字符串允许替换和使用反斜线符号，单引号标记的字符串不允许替换，且只允许使用\\和\'两个反斜线符号。

```ruby
puts 'escape using "\\"';
puts 'That\'s right';

=begin
escape using "\"
That's rightv bb

=end

puts "相乘 ：#{24*60*60}" # 你可以使用序列 #{ expr } 替换任意 Ruby 表达式的值为一个字符串。
```

```ruby
name="Ruby"
puts name
puts "#{name+",ok"}"
```

### 数组
---

```ruby
ary = [ "fred", 10, 3.14, "This is a string", "last element",]

ary.each do |i|
    puts i
end

=begin
fred
10
3.14
This is a string
last element
=end
```

### 哈希类型
---

> Ruby 哈希是在大括号内放置一系列键/值对，键和值之间使用逗号和序列 => 分隔。尾部的逗号会被忽略。

```ruby
hsh = colors = { "red" => 0xf00, "green" => 0x0f0, "blue" => 0x00f }

hsh.each do |key, value|
    print key, " is ", value, "\n"
end

=begin
结果：
red is 3840
green is 240
blue is 15
=end
```

### 范围类型
---

> 一个范围表示一个区间
> 范围是通过设置一个开始值和一个结束值来表示。范围可使用s..e和s...e来构造，或者通过 Range.new 来构造。
> (1..5)意味着它包含值1，2，3，4，5，
> (1...5)意味着它包含值1，2，3，4.

```ruby
(10..15).each do |n|
    print n, ' '
end

# 结果：10 11 12 13 14 15
```

