---
layout: post
#标题
title:  RxSwift自学过程
#时间配置
date:   2018-01-24 15:56:31 +0800
#大类配置
categories: 知识
#小类配置
tag: swift
---

* content
{:toc}


#### 简单参数总结
---

##### Observable(可观察量；感觉到的事物)

> `Observable<Element>`是一个观察者模式中被观察的对象，相当于一个事件的序列，会向订阅者发送新产生的事件信息。

##### Sequence(序列；顺序；续发事件)

> `Sequence` 把一系列元素转换为事件序列

##### AnonymousObservable(匿名的可观察)

> `AnonymousObservable`继承自Producer，Producer实现了线程调度功能，可以安排线程来执行run方法，因此`AnonymousObservable`是可以运行在指定线程中的Observable

##### Error

> `Error`，顾名思义，是做错误处理的，创建一个不发送任何item的Observable

##### Deferred(延期的)

> `deferred`会等到有订阅者的时候在通过工厂方法创建`Observable`对象，每个订阅者订阅的对象都是内容相同而完全独立的序列。


##### Empty

> `empty` 创建一个空的序列。它仅仅发送 `.Completed` 消息


##### Never

> `never` 创建一个序列，该序列永远不会发送消息，.Complete消息不会发送

##### Just

> `Just` 代表只包含一个元素的序列。它将向订阅者发送两个消息，第一个消息是其中元素的值，另一个是.Complete


##### PublishSubject

> `PublishSubject`会发送订阅者从订阅之后的事件序列。


##### ReplaySubject

> `ReplaySubject`在新的订阅对象订阅的时候会补发所有已经发送过的数据队列，`bufferSize` 是缓存区的大小，决定了补发队列的最大值。如果 `bufferSize` 是1，那么新的订阅者出现的时候就会补发上一个事件，如果是2，则补发两个，以此类推。

**BehaviorSubject**

> `BehaviorSubject` 在新的订阅对象订阅的时候会发送最近发送的事件，如果没有则发送一个默认值。

##### Variable

> `variable`是基于`BehaviorSubject`的一层封装，它的优势是：不会被显式的终结。即：不会收到 `.Complete` 和 `.Error` 这类的终结事件，它会主动在析构的时候发送 .Complete

#### Transforming Observables
---

**`Transforming Observables` 对序列做一些转换**

##### Map

> `map` 就是对每个元素都用函数做一次转换，挨个映射一遍。

##### FlatMap

> `flatMap` 将每个 `Observable` 发射的数据变换为 `Observable` 的集合，然后将其降维排列成一个 `Observable`

##### Scan

> `scan`对`Observable`发射的每一项数据应用一个函数，然后按顺序依次发射一个值。


#### Filtering Observables (Filtering 过滤的)
---

> `Filtering Observables`对序列进行过滤。

##### Filter

> `filter` 只会让符合条件的元素通过

##### DistinctUntilChanged (distinct: 不同的; 明显的; 清楚的;)

> `distinctUntilChanged`会废弃掉连续重复的事件

##### Take

> `take` 只获取序列中的前n个事件，在满足数量之后会自动 `.Completed`

#### Combination operators (combination 结合，组合。operators 操作者，经营者)
---

> `Combination operators`是关于序列的运算，可以将多个序列源进行组合，拼装成一个新的事件序列。

##### StartWith

> `startWith` 会在队列开始之前插入一个事件元素


##### CombineLatest

> `CombineLatest` 如果存在两个事件队列，需要同时监听，那么每当有新的事件发生的时候，`combinlatest`会将每个队列的最新一个元素进行结合。为了能够产生结果，两个序列中都必须保证至少有一个元素。


##### Zip

> `zip`合并两条队列，不过它会等到两个队列的元素一一对应地凑齐之后再合并。

##### Merge

> `merge` 合并多个 `Observable` 的组合成一个，假如只允许一个线程，则只会运行序列的第一个


##### SwitchLatest

`switchLatest` 将一个发射多个 `Observables`的 `Observable` 转换成另一个单独的 `Observable`， 后者发射那些 `Observables` 最近发射的数据项。


#### Error Handing Operators
---

`Error Handing Operators` 对从 `Observable` 发射的 `error` 通知做出响应或者从错误中恢复，简称错误处理。

##### CatchError

> ·catchError` 收到 `error` 通知之后，转而发送一个没有错误的序列

##### Retry

> `retry`，如果原始的 `observable` 遇到错误，重新订阅。


#### Observable Utility Operators (Utility 效用 实用 实用的)
---

> `Observable Utility Operators` 辅助工具

##### Subscribe (订阅 签署)

> `subscribe` 有新的事件就会触发。

##### SubscribeNext SubscribeCompleted SubscribeError 


##### DoOn

> `doOn` 注册一个操作来监听事件的声明周期


#### Conditional and Boolean Operators
---

> `Conditional and Boolean Operators` 条件与布尔操作，可用操作符根据条件发射或变换 `Observables`，或者对他们做布尔运算。

##### TakeUntil